# manual-ncs
Справочник для персонала NCS.  
Не путайте с NCLDS!

**Персонал NCLDS отвечает за:**
- управление Discord-сервером;
- модерацию чатов Discord.

**Вы (NCS staff)** отвечаете за свою категорию в Discord и за игровую составляющую.  
> ⚠️ Модерация NCLDS имеет доступ к категории NCS только в рамках модерирования Discord-чатов.

---

### Общее поведение в чатах
В первую очередь поведение представителей стаффа NCS должно быть уважительным и адекватным — как в личных сообщениях, так и в общих чатах и игровом чате.

#### Провокации
Если к вам проявляют агрессию или неадекватное поведение в игре — **не отвечайте взаимной агрессией**, а выдайте короткое наказание (например, бан на час).  
Если агрессия или провокации происходят вне игры — **не отвечайте взаимной агрессией**, сообщите об этом модерации или администрации (NCLDS). С провокатором разберутся.  
Сообщения провокатора в таком случае можно просто проигнорировать.

---

#### Отзывчивость
Не менее важно для администрации и модерации NCS — помимо активности — быть отзывчивыми. Крайне рекомендуется отвечать на все вопросы новичков, связанные с сервером. Например:

> **Как попасть на сервер?**  
> — Будьте активны в общих чатах и достигните 3 уровня в JuniperBot. Проверить уровень можно с помощью команды `!rank` в чате #команды.

> **Что такое уровни в JuniperBot?**  
> — Система уровней представляет собой оценку активности участника на сервере. Для достижения 1 уровня потребуется около 3–6 минут общения, а для 3 уровня — примерно 20 минут общения в чате.

> **Какая сборка на сервере?**  
> — Вы можете устно рассказать, какая сборка используется, либо сослаться на канал #инфо о сервере.

В интересах персонала NCS — ознакомить новичка с сервером и сформировать у него положительное впечатление.

---

### Команды

#### Вайтлист
> Юзать эти инструменты можно когда ты провёл блиц-анкету; там пользователь сменил аккаунт в Discord; поменял ник в Майне и так далее... Лучше через анкеты добавлять новых игроков.
- `/gamenicklist` - для просмотра ников в вайтлисте и в БД [Доступно: *ВСЕМ*]
- `/addgn <user> <nickname>` - для добавление в вайтлист пользователя в обход анкеты (+Подтягивается в Базу Данных(БД)) [Доступно: *Админ - NCS* и *Модератор - NCS*]
- `/deletegn <user> <nickname>` - для удаления ника из  вайтлиста (из БД также удаляется) (Аргумент nickname в этой команде необязателен, бот сам подтягивает ник, если же нет - можно ввести) [Доступно: *Админ - NCS* и *Модератор - NCS*]
- `/changegn <user> <old_nick> <new_nick>` - для смены ника со старого на новый [Доступно: *Админ - NCS* и *Модератор - NCS*]

**Аргументы**<br>
`<user>` - пользователь в дискорде<br>
`<nickname>` - ник в Minecraft<br>
`<old_nick>` - старый ник в Minecraft<br>
`<new_nick>` - новый ник в Minecraft

#### Модерация
`/bangn <user> <reason> <nickname> <time>` - для бана [Доступно: *Админ - NCS* и *Модератор - NCS*]
`/unbangn <user> <reason> <nickname>` - для разбана [Доступно: *Админ - NCS* и *Модератор - NCS*]

**Аргументы**<br>
`<user>` - пользователь в дискорде<br>
`<reason>` - для указания причины [необязательный аргумент для команды `/unbangn`]<br>
`<nickname>` - ник в Minecraft [необязательный аргумент (Ник майнкрафт подвязан к дс аккаунту)]<br>
`<time>` - для указания времени, если не укажете выдастся бан навсегда.[необязательный аргумент]

#### Информация и досье
- `/user <user>` - отображает информацию о пользователе, кол-во сообщений, ролей, редфлаги [Доступно: *Админ - NCS* и *Модератор - NCS*]
- `/dossier add|edit|remove` - Для удаления/редактиования/удаления досье [Доступно: *Админ - NCS*]

**Аргументы**<br>
`<user>` - пользователь в дискорде

#### Для пользователей
- `/resetpassword` - для сброса пароля на сервере [Доступно: *ВСЕМ*]
- `/changegamenick` - для подачи заявления на смену ника [Доступно: *ВСЕМ*]
